不争气的东西
跑哪儿去了？怎么喝得醉醺醺的？
白阿姊 你别怪他了
他今天邀请郑公 叫我作陪
可那郑公没来
他心里不好受 这才喝多的
元香
你我是同乡
来了扬州以后
我没少提携你
以后小慕要是再让你跟他出去办事
你提前知会我一声
我知道了 白阿姊
不早了 早些回去吧
那我先走了
你好好休息
疼 阿姊
这么使劲
那元香卖艺不卖身
你让她去陪酒
你这不是要害了她吗？
哪有歌姬卖艺不卖身的？
她还想嫁给我呢
也不看她什么身份
真是麻烦
少在那儿指桑骂槐
我的亲阿姊啊
我没这个意思
你别瞎想好不好？
没规矩
今天虽然郑公没来
但我打探到了一个消息
五郎君把珍琅阁夺了回去
转手就送给他的姘头崔十九
你还说跟郑家合作是与虎谋皮
这皮让人家给谋走了
郑家的水太深了
你就说郑四郎
那可是嫡子呀
郑家不也说弃就弃了吗？
那你说怎么办？
眼下这个情势
我们要谋财就不能顾忌那么多
郑家家大业大
从他指缝里漏出点 都够我的前程
我秦慕要当行老
不靠郑家提携靠谁？
-靠我那个姐夫？
-又开始满嘴胡言乱语
阿耶 阿娘
你倒是慷慨大方
不惜花费巨资买下珍琅阁
送给了崔十九
你这眼里还有没有郑家？
阿耶先息怒
五郎正是为了郑家
才把珍琅阁交给崔十九
五郎
你跟阿耶卖什么关子呀？
有什么事情赶紧说
崔十九从小耳濡目染
为珠宝改头换面
正是她的强项
玉儿
你们两个先出去一下
阿耶
接着说
如今张晋然追查不休
那批货若是继续在手里放着
迟早会引来祸端
但若是
让崔十九把珍琅阁经营起来
趁机把那批货改头换面地卖出去
到那时候
阿耶才能真正地高枕无忧啊
若出了什么纰漏
珍琅阁乃是崔家的
与郑家无关
阿娘
跟我来
你说你在利用崔十九
此话当真？
当然是真的了
阿娘您又不是不知道
崔十九她从小就瞧不起我
若不是要利用她
我怎么可能把她留在身边呢？
骗得了阿耶 你骗不了我
我没骗您呐
你对她有情
所以你才会把她捡回来 处处维护她
可她呢
她对你半点真心都没有
她的心思全在她们崔家
阿娘您放心吧
一切都在我的掌控之中
再说 其实十九吧…
你别跟我提什么崔十九
我不想听她的
阿娘只是心疼你
你对她付出了那么多
却换不来她对你的半点真心
你图什么呀你？
（明镜台）
你不去找燕子京
在我明镜台溜达做什么？
你有你的坚守
明镜台不过如此
我施展我的手段
如今这珍琅阁又姓崔了
我永远不会忘记我的仇人是谁
只要是我想得到的东西
付出再多代价
我一定会得到
真好
苏幕遮
我们又是对手了
（明镜台）
阿姊
姐妹们都在呢
你瞧她头上
樱桃 你来做什么？
头太重了
阿姊 是这样的
苏掌柜呢 让我来送这个月欠的钱
算她守信
樱桃
你头上戴的这是什么簪子呀？
在哪儿买的？
就是啊 五颜六色的 什么做的呀？
你们猜猜看呀
你快说嘛
别卖关子了
是琉璃的吧？
阎娘子好眼光呀
没错 就是琉璃
这个呀 是我们明镜台的新品
樱桃 是不是挺贵的？
一点都不贵
我们苏掌柜人可好了
你们都不知道
今日明镜台重新开张
我们的门槛都快被踏破了
来来往往的人啊
我这个头啊 脖子都快断了！
早知道就不退股了
可不是嘛
阿姊
要不然咱们跟苏娘子再商量商量
大家的股就别退了吧？
想退就退 不想退就反悔
天下哪有这么好的事啊？
好阿姊
我们苏掌柜啊 特意说了
此前明镜台境况堪忧
姐妹们心疼多年积蓄是人之常情
眼下我们明镜台重新开张了
若日后能依旧红火
姐妹们再想入股也是不迟的呀
真的啊？
-苏娘子真这么说？
-真的
那苏娘子真是菩萨心肠
往日姊妹们真是多有不该了
樱桃 阿姊不能让你白跑一趟
你给阿姊订一整套琉璃
千万别给我打折
我可没这个脸
好 我一会儿就给阿姊送来
-我也想要一套
-对
-就你的这个样式
-我也要
-这套
好啊
百发百中 没意思
这距离想不中都难
更没意思
走
张郎君和掌柜一组
该张郎君了
好 到我了
可以啊
燕郎君 你果然是个好老师
今晚你该多喝几杯
来 高手 上
行 我跟燕郎君是一组的啊
-燕郎君 那我就先打头阵了啊
-好
请
就这个
我们小时候那会儿经常玩
没用
燕郎君组输了
罚酒一杯吧
我们愿赌服输
来 给我倒上
我替他喝了
-来
-不用 没事
好了 你俩
我该第二箭了
少喝点
行 你喝吧
张郎君
今日我们明镜台开业大吉
怎么有那么多小娘子
找你画…画小像啊？
高手又使坏了
你这特别喜欢给小娘子画小像是吧？
真喜欢给人画
太可惜了！
你这不是使诈吗？
-我没有
-来 回来喝酒 来
-到你了
-喝酒吧 张郎君
高手啊
我跟你说 真正的高手啊
再怎么干扰都没关系
就这个距离啊
就算使诈我也能投进去
我信燕郎君的 我去给你拿箭
接箭
行 我就在这儿投
燕郎君要是玩的话
游戏规则就得换一种了
要不然不公平 对不对？
-来拿箭
-那怎么公平？
你捂着你眼睛投
这个方法好啊
-同意
-好啊 确实是
-这就是你说的“公平”啊
-同意
这公平吗？
当然公平了 来 准备好了
准备啊
往左一点
我不听你的 你瞎指挥
你相信我
我不信你
行 那你来吧
三、二、一
-好
-太好了
-燕郎君果然是箭法如神啊
-好箭法！
厉害
小意思
-来
-喝酒吧 燕郎君
喝就喝 来
好箭法呀
一起喝一杯吧
今日我们明镜台的琉璃
卖得这般好
祝我们年年有今日 岁岁有今朝
-说得好
-好
-好 干杯
-来 干
徐长史 阿耶
阿耶
徐长史是自己人 但说无妨
不过是些生意上的琐事
就怕打扰了徐长史雅兴
不打紧
说吧 何事？
明镜台的苏幕遮也开始在卖琉璃
就是当年秦记琉璃坊那批
秦老头？
-他还没离开扬州？
-还没有
这琉璃又是何事啊？
那个秦老头
当年烧了一批劣质的琉璃
就敢和我聚宝斋叫板
还扰乱了扬州宝行的经营
所以我便小以惩戒
既是劣品 就该逐出扬州
是
如今这明镜台的苏幕遮
又开始把那批劣质的琉璃拿出来
兴风作浪
什么兴风作浪？
小小琉璃
岂能难倒我们郑行首呢？
去把明镜台的地契买下来
让他们滚出扬州
阿耶
这明镜台的地契
已经被苏幕遮买下了
那就让她们开不下去
有徐长史坐镇
我们还愁什么？
是 阿耶
以后
还请徐长史为我们主持公道
小小明镜台
自然不在话下
有那么开心吗？
啊？
刚刚没喝多吧？
今晚为何会没有月亮啊？
不都被乌云遮住了吗？
怎么了？
问你个事啊
你恨不恨我？
笑什么呀？
我说我从未恨过你
信吗？
不信
我不恨你
我只是恨我自己
若不是我非要跟着你
他们都不会死
我有什么好恨你的
说到底
都怪我
怪我被仇恨裹挟了
不怪你
你没有错
错的是我们这般出身
错的是我们没有办法改变
所以我也在想
若我们不是这般
结局会不会不一样？
你与我…
也会不会不一样？
那如果重来的话
你还会想认识我吗？
（明镜台）
苏幕遮 给我滚出来啊
你们不知道啊
他们明镜台卖毒琉璃
歌姬元香才戴不到两天啊
眼瞅着人就不行了
怎么？丧尽天良的是你
草菅人命的是你
现在敢做不敢当了 是吧？
人不敢出来了 是吧？
出来啊 滚出来！
吵死了
轮不到你们说话
把正主给我叫出来
你现在还真能沉得住气啊
闭嘴吧 没完没了的
你不配和我说话
叫正主出来 出来！
-没跟你说话
-我就纳了闷了
你个姓秦的来这干什么？
我来干什么？
那个元香娘子
她身体有什么问题
和你姓秦的有什么关系？
我路见不平 拔刀相助！
倒是你呀
收了我的钱来砸明镜台
转眼就在明镜台干活
你也好意思？两面三刀的孬货
你还有脸站这？
你不配 你让开你！
对 没错
我当时收了你的钱
砸了明镜台 这事我认
我男子汉大丈夫 一人做事一人当
我知错认错 我认错改错
怎么了？
倒是你这个憨货
我知道你不肯善罢甘休
没想到你还真敢来这儿
-我凭什么…
-你哪儿来的胆子！
我跟你说 我替天行道
-你别在这儿…
-高手
原来秦掌柜倒是承认了
曾花钱雇人砸我们明镜台啊
若非高手明辨是非
明镜台早就被你的下作手段
给搞垮了
下作
-不知道今日这出…
-我走了
又想如何中伤我们明镜台啊？
我中伤？
你对明镜台素来积怨
你的话 谁信啊？
谁信呢？
同行就是冤家
-三天两头来闹事啊
-就是
不过你就这么放任他们
诋毁明镜台啊？
不破不立
明镜台早晚会有这么一遭
该来的人还没来呢
你既闲来无事
不如帮我算算账吧
好啊
三月初六
旧珠 十九两
阿姊这珠宝也好看
-是啊
-出事了
秦慕带着元香
去明镜台门口闹事呢
说是明镜台的琉璃首饰有毒
听说元香现在满脸红疹
都毁了容
-那我脸上有没有啊？
-没有啊
别听风就是雨的
我们先去看看再说
-行 走吧
-行
不信是吧？
诸位来看
铁证如山啊
一身的红疹
-出的气还没进的气多
-借过
-就是被他们明镜台的
-毒琉璃给毒的
-借过
这眼瞅着人就不行了呀
-多可怜 可不可怜？
-天呐
元香现在都这样了
-还不送去就医？
-跟我喊
-可能有蹊跷
-明镜台卖毒琉璃
苏幕遮滚出来！
喊 明镜台毒琉璃
苏幕遮给我滚出来
明镜台毒琉璃
不出来是吧？
当缩头乌龟是吧？
那就别怪我 给我
那就别怪我进去砸了你们店
-你给我让开
-你干什么？
-你想干什么？
-别碰我 我不想听
-还敢打我们
太过分了你
元香中毒 你大可以报官啊
在这儿不分青红皂白
砸店是怎么回事？
你们别挡着我路
要不然连你们一块儿打
-我告诉你
-你敢！
你打一个试试
殴打无辜百姓
我们即刻去报官
-就是
-你打一个试试
你打吧 这么多人看着呢
先打我 来吧！
-打一个试试
-打呀 一起打
-打呀
-你打呀
你打呀
我说 你们跟明镜台已经没关系了
这没有你们的股份了
在这儿凑什么热闹你们？
事得说清楚
苏掌柜她不能做出这样的事
我…我不想跟你们这样
-你们让开 你们给我让开
-干嘛呀？
-走开 闪开
-什么事？
有人报官
说明镜台有人命案
是你报的案吗？
正主来了
那便就要出去会会了
四月呢？
四月
旧珠 七两五
这个蠢货
自己不争气
还成天想这些旁门左道
你说那郑家是好相与的吗？
一天到晚想当行老
被人卖了都不自知
听说徐长史也过去了
有徐长史撑腰 应该没事的
不行 我还是得去看看
这…
快 速速去通知徐长史
否则一切休矣
民女见过张巡察
白草净舍一向奉公守法
张巡察突然带人前来
不知是何缘故？
走
张巡察有令 任何人不得离开
秦慕用毒匣子诬陷明镜台
这也算奉公守法？
给我仔细地搜
别放过任何一个地方
是！
白校书这是何意？
张巡察
你来白草净舍
不是要找什么毒匣子吗？
怎么突然
-翻检起白草净舍的珠宝了？
-打开！
我今日是来找毒匣子的
可没想到真让我开了眼啊
白校书
识得这箱珠宝吗？
这是珍琅阁的珠宝
怎么出现在白草净舍呢？
兴许…
兴许是内贼作祟
到底是内贼
还是有别的缘故？
跟我回去一趟 一问便知
徐长史 您看
元香马上就要出人命了
您得给我们做主啊 徐长史
这到底是怎么一回事啊？
他们明镜台卖毒琉璃
她戴了不到两天就这样了
您看看
您得为民主持公道啊
明镜台疑似出售毒琉璃
戕害扬州百姓
现着令其封店 查抄毒琉璃
若有违抗者 一律法办
是 抓他们法办
等等
这…
怎么了这是？
怎么了？
徐长史
苏掌柜 别来无恙
近日气色不错
看来补药还是有益身体的
今日之后
兴许会好得再好些
那可未必吧
徐长史 元香娘子情况危急
若是我明镜台的问题
我自会认的
不过
还是先送去医馆吧
您说呢？
苏掌柜宅心仁厚
就依你说的办吧
有劳几位阿姊了
你放心
-事没…事情没查清楚
-滚开！
谁都不许走 不是…
待元香娘子去完医馆之后
我们便就能知道
此毒从何而来
徐长史 明镜台如此歹毒
草菅人命
您要为民做主啊
明镜台出售的琉璃簪
少说也得有上百支
这每支我都仔细检查过
从未听闻有人中毒
你说元香因为明镜台的琉璃簪中毒的
那请问这毒琉璃现在何处？
拿出来
这确实出自明镜台
底座有标记
不打自招了吧
徐长史 铁证如山
那既然这样
就劳烦苏掌柜和明镜台众人
回我府上问话吧
徐长史
这就算是公堂之上
也要容我辩驳几句吧？
事到如今了
苏掌柜还有什么好辩驳的呢？
好戏才刚刚开始
秦掌柜
这什么啊？
毒花粉
救命啊
-徐长史
-到底怎么了？
-您看
-毒花粉 快拿水
您如何知道这匣子里面有毒花粉啊？
我猜的还不行吗？
徐长史 与其武断搜店
还不如问问秦掌柜
到底怎么是一眼断定这是毒花粉的？
这一会儿说我们店里琉璃有毒
一会儿又说这匣子里的香粉有毒
秦掌柜
这到底是怎么回事？
徐长史
此间
只怕是误会
你不分青红皂白
就说明镜台出了人命官司
这样的事情是可以开玩笑的吗？
还不向苏掌柜赔个不是
这…
苏掌柜 此间误会
多见谅
徐长史
我们开一家店也不容易
更何况
元香娘子人命关天的事情
误会二字
岂不是太轻了？
再者说
这城中的百姓
都知道我明镜台卖毒琉璃
我日后要如何做生意？
要我说
我不肯
今日之事
便就在此处解决
对
我们明镜台此前是订购了五百个锦盒
结果这匣子里
被人掺了夹竹桃花粉
那批匣子我阿姊早已封存 无一外漏
如今这锦盒里装的
不过是我们特制的香粉
无毒
这如今做锦盒的商贩也招了
正是秦慕花钱指使人干的
你血口喷人！
有证据吗？
我们有
请您过目
徐长使
徐长史
看来此事
是秦掌柜和这个锦盒商人有故事了
来人 把秦掌柜给我带回去
-徐长史 我…
-带走
走！
苏掌柜 今日之事纯属误会
多有叨扰
在下还有要务在身 告辞了
徐长史 万不容易来一趟明镜台
苏幕遮也有要事要与你说
苏掌柜有话不妨直说
这蠢人秦慕
是白袅的弟弟
白袅与徐长史的关系…
如此庇护她这蠢人弟弟
有劳徐长史了
我与白校书只是逢场作戏
如果苏掌柜没有别的可说的
那在下就告辞了
白草净舍能为徐长史做的事情
我明镜台也能为你分担
苏掌柜看来是明白
在扬州做生意的不易了
想另寻靠山
在这扬州做生意
自然是要有庇护的
庇护不庇护不重要
我只在乎
投名状我满不满意了
樱桃
备茶
徐南英！
看来是不用备茶了
你上任之时轻车简行
短短不到半年时间
为何就在白草净舍攒下百万家财？
你偷偷查我
我有巡察之权 谁都可以查
-带走！
-不必了
你们密谋那么久
师弟
你要带师哥去哪儿
师哥便随你去哪儿就是了
-阿姊
-太好了
十七万
在这里
阿姊
掌柜的
掌柜的 阿姊们在门口站了许久
我便请进来了
秦慕那个狗东西
他是骗元香说要娶她
才利用她来诬陷你
今天都差点让你倾家荡产了
还好你不计前嫌
及时送元香去就医
还把诊金替她付了
是啊 她可是捡了一条命
现在后悔不已
特意托我们过来感谢你
大家活在这世间
无爷娘娇宠
无兄弟照拂
如浮萍一般
可浮萍成片 相依相助
就不会随波逐流了
毒琉璃一事
我万没想到各位会出手相助
多谢了
苏掌柜
我们之前胆小怕事 不辨是非
说退股就退股
后来你遭人诬陷
我们还一度置身事外
袖手旁观
可是经历了元香这件事
我们总算是明白了 人心善恶
总而言之
我们现在看清 你是个古道热肠
有情有义的好人
我们今天来不光是道谢的
也是来道歉的
那
我们就先走了
等等
其实我们都一样
在这世间无依无靠
可我在想
若是女子与女子之间能够相依相靠
怕是不会有下一个元香
有一事
还要征求各位姐妹们的意见
我想在明镜台里成立飘萍会
此后就从我们盈利中拿出一成
再加上
此前桓郎的股份
来帮助这扬州城里
如我们这般
无依无靠的女子
可好？
有了飘萍会
我们心往一处想
劲儿往一处使
以后也算有个家了
那…
股份可还想入？
想
这次可不许再退股了
绝对不会
就算之后亏了钱
我们相信
有苏掌柜在
咱们大家再齐心协力
没有什么坎过不去的
行了 都坐吧 喝喝夜茶
樱桃 准备准备
-来吧 阿姊
-来吧
那我可就坐了
秦慕
你戕害百姓
并挟其上门诬陷明镜台
你可有话说？
冤枉啊 张巡察
我什么都不知道
都是她指使的
她眼馋明镜台的生意
想赶走她们 私吞呢！
张巡察 我自幼父母双亡
单枪匹马 白手起家才到今天
我不会干这种伤天害理之事
请明察呀
白袅
秦穆所说是否属实？
禀张巡察
秦慕所言属实
下毒一事乃我一人所为
与他人毫无干系
对啊 与我毫无干系
都是她一人所为啊
今日我等击鼓
是为元香鸣不平
秦穆为了陷害明镜台
竟然下毒 戕害元香
这是怎么回事啊？
何人在此击鼓？
我们是扬州歌姬
今日我等联名请愿
请张巡察严惩恶徒
为元香讨回公道！
民女元香 状告秦慕下毒害我
更是在我命悬一线之际
故意拖延时间
只为抹黑明镜台
你这不是活得好好的吗？
我看就是你
你假意中毒 想诬蔑明镜台
你这个狼心狗肺的畜生
我被送去就医的时候都快没命了
医馆的大夫都可以作证
你左等右等
见我戴了琉璃没有中毒
亲手喂我吃下了有毒的糕点
害我中毒的
秦慕
你说…
你说过你要娶我
竟是存了心要害我 我…
胡说八道！
你什么身份？
你个下贱的歌姬
你凭什么嫁给我？呸
你说谁下贱呢 你？
就是你们 就是你们这群下贱的歌姬
-肃静！
-你们…
-你才下贱
-白阿姊
他如此轻贱我们
你还在遮掩什么？
秦慕
你口口声声说不是你所为
是白袅一人干的
我这儿有一份供词
锦盒商人贾老三
能证明你在匣中下了毒
罔顾人命
如今人证物证俱在
你还有什么要狡辩的？